# Restaurant

  Дана програма є консольним відображенням графічного інтерфейсу терміналу самообслуговування в ресторані. Тобто, клієнт сам здійснює замовлення через термінал, встановлює в ресторані, оплачує його. без участі офіціантів. 
  
  Інтерфейс користувача, який реалізований через консоль, дозволяє переглянути розділи меню ресторану, вибрати бажані страви, підтвердити замовлення, спосіб оплати. Якщо користувач на будь-якому етапі взаємодії з консоллю вводить некоректні дані - програма пропонує повторити введення. 
  
  Основні сутності в програмі - це Клієнт(Client), Адміністратор(Administrator), Замовлення(Order) та Рахунок(Bill). При цьому можна виділити сутності "верхнього" рівня (Клієнт, Адміністратор) та "нижнього" рівня (Замовлення, Рахунок). Сутності "верхнього" рівня ніяк не пов'язані між собою, не знають про існування один одного. Їхня взаємодія вібувається за допомогою сутностей "нижнього" рівня. При запуску програми створюються нові об'єкти Клієнта, Адміністратора та порожнє Замовлення, яке присвоюється клієнту. Запускається головне меню, пункти якого вибираються з переліку(ENUM). 
  При виборі пункту перегляду Меню ресторану завантажується список розділів Меню. (тут і далі Меню (з великої букви) - об'єкт, якій відображає меню страв ресторану, меню (з малої букви) - стосується інтерфейсу користувача). Користувач вибирає бажаний розділ Меню і вміст його підвантажується з бази даних. Далі користувач вибирає страву. Параметри вибраної страви запам'ятовуються.  
  Пункт підтвердження замовлення - незворотній. При його виборі пропонується ввести ім'я користувача для його подальшої ідентифікації. (Як написані імена на паперових стаканах кави.) Відбувається перевірка на валідність замовлення. Адміністратор заносить замовлення в базу даних. Кухня приймає замовлення (програма не включає даний модуль). Відбувається створення і заповнення Рахунку на основі вибраних страв, підрахунок загальної суми замовлення. Рахунок передається клієнту, який починає процес його оплати. З'являється меню з вибором варіантів оплати (паттерн Стратегія). Виконується оплата вибраним способом. 
  
  При виникненні виключної ситуації під час роботи з БД робота програми аварійно завершується з виведенням повідомлення для користувача про технічний збій. Інформація про це логується на рівні FATAL. На рівні INFO логується інформація про внесення замовлення в БД і оплату. 
